Con la voz entrecortada
y el hemiciclo puesto en pie,
se ha despedido la presidenta
del Congreso.
Es el último pleno
de la legislatura;
hay diputados que no van a repetir,
otros que aún no saben
si estarán en las listas
electorales.
y nuevos fichajes,
como el del exministro socialista
Corbacho
que se suma a Manuel Valls
y Ciudadanos en Barcelona.
Si hoy hubiera elecciones,
el PSOE ampliaría su ventaja en casi
4 puntos hasta el 33,3%
de los votos, el doble
que el PP, según el CIS de febrero.
Los populares, con un 16,7%,
recuperan el segundo puesto;
Ciudadanos baja algo más de dos
puntos y también retroceden,
aunque menos, Unidos Podemos
y Vox.
La oposición vuelve a cuestionar
la credibilidad del barómetro.
Buenas tardes.
No solo Sánchez ha arrancado hoy
la precampaña para las generales.
También el líder del PP,
Pablo Casado,
ha aprovechado su presencia
en un acto de partido en Zaragoza
para pedir el voto
para el 28 de abril.
En ese texto, el Gobierno NO
se plantea limitar
el precio del alquiler, como exigía
la formación morada,
pero sí comtempla una
estadística oficial de precios
para dar transparencia al sector.
También rebajas fiscales
para los propietarios
que pongan precios asequibles.
En el juicio del procés,
Iñigo Urkullu, ha confirmado
que hizo labores de mediador
entre el gobierno de Mariano Rajoy
y el de Puigdemont.
El lehendakari cree
que ni uno ni otro querían el 155 ni
la DUI, pero que fueron más fuertes
las presiones sobre el Governpara
que no hubiera elecciones.
"Esa es la función
que yo hice, de enlace,
de intercesor entre las realidades
de bloqueo
que se estaban manifestando".
Querían que levantáramos
las sanciones y eso no
lo podíamos hacer.
Así ha terminado, de forma abrupta,
y sin acuerdo, la cumbre
entre Donald Trump y Kim Jong-Un.
El líder norcoreano ofreció
desmantelar
su centro de investigación nuclear
a cambio de que le levantaran
todas las sanciones pero como acaban
de oir,
Washington ha rechazado la oferta.
Y hoy termina
el Mobile World Congress,
que durante 4 días ha convertido
Barcelona en escaparate mundial
de las nuevas tecnologías,
Ángela García Romero.
Sí.
En una hora cierra sus puertas.
Será cuando conozcamos las cifras
oficiales.
Estimaciones que cientos de personas
han visitado el congreso.
Su hija sufre síndrome de Rett,
una de las más de 6.000
enfermedades raras.
En España se tardan
en diagnosticar una media de 5 años
y la mayoría no tienen
un tratamiento específico.
Tenerife tiene ya reina
del carnaval.
Fue elegida anoche con una fantasía
adornada con 7.000 plumas
y cientos de kilos de pedrería.
Es el pistoletazo de salida
de la fiesta en la calle.
En Cádiz se preparan para la final
de chirigotas este fin de semana.
Y los Reyes han inaugurado Arco,
sin pasar por delante del polémico
ninot que representa a FelipeVI.
Acompañados por el presidente
de Perú, país invitado de este año,
los Reyes han visitado
varios stands
y han charlado con algunos
de los galeristas
que exponen en la feria.
Y en los deportes el Barcelona
primer finalista
de la Copa del Rey,
Sergio Sauca.
Y el segundo saldrá del partido
Valencia-Betis
que se juega disputa
esta noche en Mestalla,
por eso estamos hoy aqui.
En efecto el Barcelona jugará
su sexta final de Copa consecutiva
tras golear al Real Madrid
en el Bernabeu, 0-3.
La gran noche de Luis Suarez
que marcó dos de los 3 goles.
El Madrid tuvo mas ocasiones
pero quedó claro
que le faltan goleadores.
Y esta noche sabremos el rival del
Barça en esa final.
Valencia-Betis en directo por La 1
a partir de las 9 de la noche.
2-2 en la ida.
Los valencianistas quieren celebrar
la primera Mascletá,
mañana; los béticos el día
de Andalucía, que es hoy.
-Me voy sin pena, sin tristeza,
por el contrario
ilusionado con reincorporarme
a la facultad
que hace demasiado tiempo
que lo dejé.
-Me voy sin pena, sin tristeza,
por el contrario
ilusionado con reincorporarme
a la facultad
que hace demasiado tiempo
que lo dejé.
-Una de las ventajas de llevar
tanto tiempo como llevo yo
es que en algún momento sabes
que la actividad parlamentaria
por definición es temporal.
-Yo seguro que no repito
porque apuesto
por la alcaldía de Sabadell.
-Esto es muy bonito y es lo que
he hecho siempre y me ha gustado,
pero en fin,
yo también me doy cuenta
de que el tiempo pasa
inexorablemente.
Jornada muy emotiva
y con sabor a despedida
en el Congreso.
Hoy ha sido el último pleno
para muchos diputados
y también para su presidenta,
Ana Pastor.
Algunos ya saben que se van
y otros no saben si volverán
tras las elecciones
del 28 de abril.
Macarena Bartolomé.
Los diputados dicen adiós a
legislatura.
Muchos al hemiciclo,
porque no logra repetir con mayor
precisión propia,
o precisando sus partidos,
uno consigan el escaño en las urnas.
Comienza el baile de las listas
electorales.
Los partidos reconocen nervios por
quienes están.
El anunciado que porcentaje de
relaciones han elevado.
El punto final a pues la presidenta
del congreso,
con la voz quebrada.
Ha reconocido que aunque no ha sido
fácil,
ha merecido la pena.
Hemiciclo en pie para aplaudir
las últimas palabras
de la legislatura.
Despedida entre abrazos
con lágrimas incluidas.
Hoy daba igual el color político
algunos han aprovechado
para inmortalizar una foto
que no se volverá a repetir.
Muchos diputados dicen adiós
al Congreso.
Me voy sin pena sin tristeza
por el contrario ilusionado
con reincorporarme a la facultad.
yo seguro que no repito
porque apuesto
por la alcaldía de Sabadell.
Triste como la comida china:
agridulce
Otros en cambio solo dicen hasta
luego.
Nos han elegido para estar
en las listas.
Han decidido en las primarias
que si que tengo que volver
Y los hay que no saben
qué pasara con ellos.
No tengo ninguna noticia al respecto
no se, no se.
O lo saben y no lo quieran confirmar
Es posible vaya.
ya lo comunicaremos
El futuro de muchos está en manos
de sus partidos.
Yo he visto a gente del PSOE
y no está menos nerviosa
que la del PP.
Hasta el último minuto han apurado
algunos para registrar iniciativas.
Aunque son conscientes
que no se podrán tramitar
porque el martes
se disuelven las cortes.
También en el Congreso
se ha leído este texto
que no salió adelante en el Senado
por el veto
del único senador de VOX.
Es una declaración
contra la homofobia en el deporte
que apuesta por fomentar un deporte
inclusivo y tolerante.
Se acaban las sesiones
en el Parlamento,
justo cuando faltan dos meses
para las elecciones generales.
Ciudadanos sigue anunciando
nuevas incorporaciones a sus filas.
Hoy han confirmado
que el exministro del PSOE,
Celestino Corbacho,
estará en la candidatura
a la alcaldía de Barcelona
con Manuel Valls,
a quien apoya Ciudadanos.
Albert Rivera también ha reconocido
que están en conversaciones
con el popular José Ramón Bauzá,
quien fuera presidente de Baleares,
que se dio de baja del PP
recientemente.
-Hoy hay gente de esos partido
políticos
que están diciendo basta,
que están rompiendo el carnet
porque no le gustan lo que han visto
en los últimos años.
-Los mejores estarán en las listas
del PP
los que no son tan buenos
a lo mejor están en otras
candidaturas.
El CIS dispara la ventaja
del PSOE.
Según el barómetro publicado hoy,
los socialistas serían la fuerza
más votada a mucha distancia del PP,
que recupera la segunda posición.
La oposición ha vuelto a decir
que no se cree esta encuesta.
El PSOE sigue subiendo,
según el CIS,
casi 4 puntos más.
Ahora mismo le votarían el 33,3%
de los encuestados.
El PSOE sigue subiendo,
según el CIS,
casi 4 puntos más.
Ahora mismo le votarían el 33,3%
de los encuestados.
Es casi el doble que al PP,
que sube cerca de 2 puntos
y recupera el segundo puesto
con un 16,7.
"El partido socialista gana
las elecciones
en todas las encuestas
pero todavía hay muchos indecisos,
por lo tanto prudencia"
Me ha decepcionado,
yo pensaba que en este CIS
iba a salir que el 100% de los votos
eran para Sánchez.
El tercer puesto lo ocupa
Ciudadanos,
con un 15,3% de los votos.
Dos puntos y medio menos
que en el anterior barómetro.
Le siguen Unidos Podemos
y sus confluencias,
con un 14,5 un punto menos
que en enero
"Creo que las encuestas cada vez
se parecen más a los horóscopos,
creo que es evidente
que el escenario está completamente
abierto"
"Otra vez con dinero de todos
los españoles,
el señor Sánchez
se fabrica sus encuestas a medidas"
"El Cis la verdad que ha perdido
mucha credibilidad
y tampoco vale la pena ni siquiera
comentarlo, lamentablemente"
Vox baja medio punto
con un 5,9% de los votos.
PP, Ciudadanos y el partido
de Abascal sumarían un 38%.
Frente al 49% que, según el CIS,
conseguirían PSOE y Unidos Podemos.
Y una vez más,
todos los líderes suspenden.
A Pedro Sánchez le dan un 4,3.
Y a Albert Rivera,
un 3,9.
Pablo Casado y Alberto Garzón
empatan en el tercer puesto
con un 3,6.
Y el último es Pablo Iglesias
con un 3,2
La principal preocupación
de los encuestados es el paro.
Y con mucha diferencia respecto
a los dos siguientes:
los políticos y la corrupción
Hoy el presidente
del Partido Popular, Pablo Casado,
se ha desplazado a Cataluña
y, allí ha hecho uno de sus primeros
anuncios en clave electoral:
una ley
para que las lenguas cooficiales
no sean un requisito excluyente
en la administración pública.
Olga Rodríguez.
Pablo casado esta pronunciando unas
palabras a puerta cerrada,
ante un centenar de militantes del
PP.
Esa tarde se traslada a Lérida,
donde hará lo mismo.
Hoy Pablo casado ha realizado una
ruta por catálogo y ya.
Se ha iniciado en Barcelona,
y ha anunciado una de las propuestas
estrella del programa electoral,
del PP.
La ley de lenguas,
con la que el PP propone,
brindar el castellano en todas las
instituciones del Estado,
incluidas aquellas que están en
territorios del Estado español,
donde hay una 2 lengua oficial.
No podemos lastrar la movilidad
de empleados públicos
y la igualdad de oportunidades
entre españoles.
No es justo que una persona
de Granada no pueda concurrir
a una plaza pública en Tarragona
y una persona de Tarragona sí
lo pueda hacer en Granada.
Creo que es algo que se tenía
que regular
para consagrar la igualdad
de oportunidades de los españoles
y también la competitividad.
En el juicio del Procés
continúa el turno de los testigos.
Esta mañana,entre otros,
el lehendakari Iñigo Urkullu
y la alcaldesa de Barcelona.
Cristina Blach,
Urkullu ha contado que Puigdemont
le pidió que intercediera.
Sí.
Ha asegurado que intercedió,
entre la Generalitat y el gobierno
central,
porque se lo pidió Carles
Puigdemont,
porque había una situación de
bloqueo.
Hice que se reunió con Mariano
Rajoy,
que le escuchaba pero se mostraba
renuente,
a dar cualquier paso.
Finalmente relata que Carles
Puigdemont rompió el acuerdo.
Que le dijo que fue por la presión
de su partido como y porque la calle
se estaba revelando.
Que al día siguiente iba declarar la
independencia.
También ha declarado hoy la
alcaldesa de Barcelona,
que ha dicho que no hubo daños en la
concentración frente a la consejería
de economía,
crudo octubre fue pacífico salvo,
asegura,
por las horribles dice,
cargas policiales.
Asegura que es los acusados están
aquí,
tengan que estar millones de
personas.
Intermediación, enlace,
intercesión
Iñigo Urkullu reconoce que ejerció
esas funciones
porque se lo pidió Puigdemont
y que nunca le puso un referéndum
como condición.
"de enlace, de intercesor
entre las realidades de bloqueo
que se estaban manifestando".
"Por parte del gobierno español
y en la persona del presidente
hubiera una actitud de deseo
de mantenerle informado
en todo momento, de escucha,
de atención y de respuesta
en algunos casos".
Ayer Rajoy negó que hubiese
mediadores,
pero reconoció conversaciones
con el Lehendakari Urkullu
tuvo la intuición de que Rajoy
no aplicaría el 155
si se convocaban elecciones
catalanas
aunque reconoce
que no le garantizó nada.
Asegura que Puigdemont
no quería
una declaración unilateral
de independencia
y se comprometió a adelantar
las elecciones,
pero se echó atrás
en el último momento.
"Las personas que estaban
en la plaza de San Jaume
concentradas manifestándose
se le estaban rebelando,
que entendía que también tenía
una presión
en su propio grupo parlamentario
de Junts pel si
y que no podía proceder
a lo que había sido el acuerdo.
Dice que el exconseller Santi Vila
también lo intentó
y a él le ha dado la mano
el Lehendakari
al salir del salón de plenos.
El siguiente testigo,
Gabriel Rufián,
que ha dado la mano a Jordi Cuixart.
"Tiene conocimiento de la hoja
de ruta?"
"La verdad es que no tengo,
con perdón,
ni pajolera idea de lo que usted
me está diciendo.
Nosotros lo que intentamos era
que la gente votara".
También como testigo Ada Colau
a la que se le pidió un informe
de daños en torno a la Consellería
de Economía.
"No sólo no hubo daños en general
en los alrededores
ni incidentes relevantes
incluso menos
que en otras convocatorias
de manifestaciones".
Ya por la tarde,
declara como testigo el exministro
del Interior Juan Ignacio Zoido.
El decreto sobre alquileres
que prepara el Ejecutivo
no limitará
los precios,
pero promoverá incentivos fiscales
para contenerlos.
Fomento incluirá un índice de
referencia de precios de alquiler.
Podemos está dispuesto a apoyarlo
aunque critica que es insuficiente
para pinchar la burbuja del sector.
El Gobierno sigue buscando apoyos
en los grupos parlamentarios
para convalidar el decreto
de alquiler,
que podría aprobar
mañana el consejo de ministros.
Con él, pretende crear
un índice de precios
para dar transparencia al sector,
compatible con los que tienen ya
algunas comunidades.
Pero de momento, no se limitarían
los precios.
"No se habla de limitación.
Lo que vamos a hacer es trabajar
en intentar tener un índice
de precios a efectos informativos
y luego poder trabajar
en otras medidas fiscales para ello"
Medidas como por ejemplo,
bonificar el IBI
a aquellos propietarios
que pongan precios asequibles,
sin descartar una reforma fiscal
futura
para incluir esos nuevos conceptos.
Algunos grupos ya han confirmado
que apoyarán el decreto.
"Tenemos el compromiso del gobierno
que finalmente el texto
que se incorpore este viernes
esos incentivos fiscales figuran
y por tanto,
podemos decir que el texto
va a contar con nuestro apoyo".
"CR eemos que faltan cuestiones
esenciales
para pinchar la burbuja del alquiler
En cualquier caso las mejoras
sobre el decreto anterior
hacen que nostros estemos
en disposición
de convalidar el decreto"
Esquerra y Compromís también
se muestran favorables
y PNV y Bildu lo están estudiando.
El texto incluiría además ampliar
de tres a cinco años
el periodo mínimo de alquiler
por contrato
y que en ese tiempo el precio
no pueda subir más que el IPC.
INFORMAN
Donald Trump vuela ya de regreso
a Estados Unidos
tras terminar de forma precipitada
y sin acuerdos
la segunda cumbre bilateral
con el líder norcoreano,
Kim Jong-un
La buena sintonía de ayer
ha acabado en desencuentro.
Kim Jong-un estaba dispuesto
a avanzar en la desnuclearización,
pero a cambio de que Trump
levantara las sanciones
contra el régimen.
Al final, solo han coincidido
en seguir negociando.
Gestos, risas,
imágenes de esta cumbre.
Cordialidad que hasta propiciaba
algo insólito:
por primera vez,
y quizá sea la última,
Kim Jong-ul contestaba a la pregunta
de un periodista y extranjero,
y le decía que no era pesimista,
que creía que de esta cumbre
iban a salir buenos resultados.
Ha sido antes de la reunión de
trabajo, pero unas horas después
todo cambiaba.
Unas horas después todo cambiaba.
Donald Trump salió la mesa.
No pudimos hacer eso.
Estaba dispuesto a desbloquear de
una parte de las áreas que
queríamos,
pero no todas.
El secretario de Estado decía que el
presidente norcoreano no está av
preparado para avanzar.
Se han despedido de forma amistosa.
Algo que no hemos visto,
porque con imagen de final nos queda
la mesa vacía a intacta,
para unos comensales que no llegaron
a brindar.
Ni comida ni ceremonia final,
para una cumbre fracasada.
Ha roto las expectativas de los que
creían que sale una hoja de ruta
para la paz.
Donald Trump ha reconocido que puede
pasar mucho tiempo,
hasta que se vean de nuevo.
Durante 10 años fue el abogado
personal de Donald Trump.
Ahora dibujado un reto implacable de
su antiguo jefe.
Es un racista,
es un estafador,
es un embustero.
Éstas la cara que ha puesto Donald
Trump al oírlo.
Dice que es falso,
y reprocha los demócratas convocaron
una comparecencia si cuando él está
fuera.
Ha dicho que Donald Trump le demandó
ordenar el silencio de un amante.
Cuando la presidenta devolvían
dinero cheques como este,
firmado por él.
Ha dicho que Donald Trump inflaba su
riqueza y la des inflaba para pagar
menos impuestos.
El presente dice que todo es
mentira,
excepto una cosa,
que no hubo conspiración con Rusia.
Ha dicho que no tiene pruebas pero
si sospechas.
Una acusación explosiva,
que Donald Trump sabía que si van a
publicar correos dañinos.
Que le parecía genial.
Sos correo los robaron hackers
rusos.
Ahora está la comparecencia
salpicado Natán con sospechas,
de haber cometido delitos muy
parecidos.
Hoy hemos vuelto a ver
a Juan Guaidó,
presidente de la Asamblea Nacional
venezolana.
Salió del país rumbo a Colombia
para coordinar la entrada
de la ayuda internacional
y, ahora, podría ser detenido
si regresa a Caracas.
Guaidó, por el momento,
está en Brasil.
Allí se reúne hoy con su presidente,
Jair Bolsonaro,
y con los embajadores de los países
que le reconocen
como presidente de Venezuela.
Cinco días después de salir del país
cruzando la frontera con Colombia,
en círculos opositores
se percibe algo de inquietud
por los cinco días que Guaidó
lleva ya fuera de Venezuela.
La coincidencia es
que cuanto antes vuelva mejor,
aún a riesgo de ser detenido.
Cinco días después de salir del país
cruzando la frontera con Colombia,
en círculos opositores
se percibe algo de inquietud
por los cinco días que Guaidó
lleva ya fuera de Venezuela.
La coincidencia es
que cuanto antes vuelva mejor,
aún a riesgo de ser detenido.
La primera sesión
de la Asamblea Nacional
después del frustrado ingreso
de ayuda humanitaria,
tuvo un único punto
en el orden del día,
condenar la actuación del Gobierno
de Nicolás Maduro.
Aquí los diputados no tienen dudas
de que su vuelta es inminente.
La sesión fue alterada
por un grupo de chavistas
que la intentó boicotear.
Pretendían colgar una pancarta
en la que llamaban a Guaidó
títere de Estados Unidos,
y se produjeron momentos de tensión
dentro del hemiciclo
que obligaron a intervenir
a la Guardia Nacional.
A la espera de los nuevos pasos
que de Guaidó,
TVE ha tenido conocimiento
de las negociaciones
que está llevando su equipo
ante un posible encuentro
con líderes europeos
como Angela Merkel
o Emmanuel Macron.
Y Venezuela es uno de los asuntos
de los que han hablado hoy
el presidente del Gobierno
español y el de Perú,
de visita de Estado
a nuestro país.
A la espera de los nuevos pasos
que de Guaidó,
TVE ha tenido conocimiento
de las negociaciones
que está llevando su equipo
ante un posible encuentro
con líderes europeos
como Angela Merkel
o Emmanuel Macron.
Y Venezuela es uno de los asuntos
de los que han hablado hoy
el presidente del Gobierno
español y el de Perú,
de visita de Estado
a nuestro país.
En una declaración conjunta,
los dos han reiterado
su apoyo firme a Guaidó
y su compromiso de trabajar
de forma coordinada
para que se celebren cuanto antes
elecciones democráticas y libres
en ese país.
En los Desayunos de TVE,
el ministro de Asuntos Exteriores
ha rechazado una intervención
militar extranjera
y reconoce que la situación
está estancada.
La situación está bloqueada,
o sea,
seguramente se pensó
y seguramente los Estados Unidos
en particular pensaron
que Maduro no iba a aguantar
un mes.
Y en la realidad es
que todavía está allí
que no se ha producido lo que mucha
gente pensaba que se iba a producir
un movimiento del ejército.
En Hungría la mayoría absoluta
del partido del primer ministro
Viktor Orban
ha permitido sacar adelante leyes
que vulneran los derechos humanos
como la que prohíbe
y penaliza que las personas
sin techo duerman en la calle.
La polícia tiene que ordenarles
que se vayan a un alberguey,
si al tercer aviso no
lo hacen, pueden ir a la cárcel
y sus pertenencias son destruidas.
Muchos han huido a las afueras
o al bosque para esconderse.
De esto se ocupa esta noche
en La 2, el programa 'En Portada'.
Con un fuerte aplauso han reconocido
hoy en Sevilla,
la labor de la brigada
de salvamento minero,
a la que el presidente andaluz
ha entregado
la medalla de la comunidad
por su esfuerzo
para rescatar a Julen
del pozo de Totalán.
Junto a los mineros asturianos,
han subido al escenario
representantes de todo el operativo,
que han recibido
una mención honorífica.
El jefe de bomberos de Málaga
ha defendido la profesionalidad
del equipo de rescate de Julen.
Lo ha hecho después de que
el abogado del único investigado,
el dueño de la finca,
presentara un escrito en el
que apunta que el niño pudo morir
por los golpes de una piqueta.
La defensa tiene su estrategia,
pero nosotros estamos a disposición
siempre del juez.
Hicimos nuestro trabajo,
porque los bomberos
no quitan la vida, la salvan.
-Eso son decisiones
que cada uno toma
en función de la defensa que quiere,
nosotros estamos muy tranquilos,
muy tranquilos.
-Desde el primer momento
que yo he estado hasta el último día
todo lo que se ha hecho,
se ha hecho con la mejor
profesionalidad e ilusión
para que Julen estuviera hoy
con nosotros aquí vivo.
En el caso de la muerte
de Diana Quer,
su familia pide
la prisión permanente revisable
para el acusado, Enrique Abuin,
porque sostiene que hubo
agresión sexual.
La fiscalía todavía no ha presentado
su escrito de acusaciones.
En su relato,
la familia Quer
cree que Enrique Abuín
secuestró a la joven
al final de este paseo marítimo,
en A Pobrado Caramiñal,
provincia de A Coruña.
Golpeó a Diana en la nuca,
la metió en su coche
y la maniató con unas bridas.
Al llegar a esta nave industrial,
a unos 20 kilómetros de distancia,
la violó y la estranguló
con la misma brida
que había colocado alrededor
de su cuello, según la familia.
A continuación arrojó el cuerpo
a un pozo con agua.
Una de las novedades de esta versión
es que, pasados 20 días,
Enrique Abuin volvió a la nave
y destapó el agujero
para lastrar el cadáver,
que estaba flotando,
y hundirlo en el fondo del pozo.
La familia de Diana Quer
acusa de Abuin de tres delitos:
detención ilegal, asesinato
y agresión sexual.
Por este último piden
la prisión permanente revisable.
El juicio es previsible
que se celebre
a lo largo de este año,
con jurado popular.
Hoy hemos conocido el nuevo Centro
de Donación de Cuerpos
de la Universidad Complutense
de Madrid.M;
unas instalaciones
totalmente renovadas
después de que en 2014
saltara el escándalo
de los cientos de cadáveres
que permanecían hacinados
y sin control sanitario
en el entonces llamado
"sótano de los horrores"
Freepara la emoción.
Así son las alas de su nuevo centro.
Que ser un referente para cientos de
estudiantes que hacen sus prácticas
de anatomía y cirugía.
Antes tienen que superar el
escrúpulo de trabajar,
con un cuerpo sin vida.
Cuando eres estudiante las novedades
y.
Poco a poco vas viendo que estos muy
importante para formarse.
Los cuerpos embalsa mano congelan.
Seducen en bolsa es se conservan en
cámaras que no vemos por dentro.
Una vez cumplida su función sin
cederán.
Hay gente que viene a aprender,
los cuerpos entran y salen y sin
cederán casi todos los días.
No hay almacenamiento de cuerpos.
Quieren desterrar el recuerdo de los
más de 500 cuerpos afinados encontró
sanitario,
de 2014.
Esto ya es pasado,
un pasado que no debe volver a
repetirse.
Cambia los medios,
la seguridad en las instalaciones.
Quizás momento de cambiar el
lenguaje.
Tres millones de personas
sufren en España
alguna enfermedad rara.
Existen más de 6000
y, se tardan en diagnostica
r una media de cinco años;
un tiempo
en el que los pacientes empeoran
y aumenta la angustia
de las familias.
Pasito a pasito,
Vega trabaja cada semana
para recuperar la movilidad
que el síndrome de Rett
le ha quitado.
Hasta los seis meses todo iba bien,
de repente dejó de hablar,
dejó de jugar,
solo quería dormir.
Fue el comienzo de un peregrinaje
por distintos médicos,
a los cuatro años
llegó el diagnóstico.
Comenzaron los tratamientos:
logopedia, estimulación,
fisio e equinoterapia.
"El propio movimiento del caballo,
que esto no lo puede hacer
cualquier otro animal,
ayuda a activar nuevos patrones
de locomoción,
ayuda a conseguir una mayor simetría
en la marcha,
ayuda a tener mejor equilibrio".
En España se calcula que hay
2000 casos de síndrome de Rett
diagnosticados.
Desde que aparecen
los primeros síntomas
hasta que se obtiene un diagnostico
pasan una media de cinco años,
después viene la etapa más dura,
asumir la enfermedad".
"No quieres verlo,
no quieres aceptar que tu hija
no llegue a caminar,
puede que nunca te vaya hablar,
quieres piensar que no,
que se han equivocado,
que no es lo que tu hija tiene".
-Pueden transitar por momentos
de incertidumbre, de miedo,
del miedo a lo que va a pasar
porque en muchos casos hay
tan poca prevalencia
que no hay tampoco evidencia
de cómo se va a desarrollar
la patología.
Los padres de la asociación
Mi princesa Reet
lleva 28 años financiando
un proyecto de investigación
en el hospital Sant Joan de Deu;
400.000 euros anuales,
que consiguen con merchandising
y donaciones,
peleando y soñando con un futuro
distinto para sus hijas.
Ochenta personas dependientes
mueren cada día en España
sin haber recibido la prestación
a la que tienen derecho.
El dato lo ha dado el Observatorio
Estatal de la Dependencia,
formado por directores y gerentes
de servicios sociales,
después de evaluar el sistema
de atención.
Dicen que el principal problema
son las listas de espera.
Francisco tiene 82 años
y es dependiente.
Lleva meses a la espera de obtener
plaza en un centro de día.
Mientras es su mujer, Isabel,
de 83,
quien lo cuida a todas horas
con medicamentos
yo me voy manejando.
Yo a él intento cuidarle
lo mejor que puedo.
La suya es la historia
de 250.000 personas
que están a la espera de recibir
la prestación
a la que tienen derecho.
Cien mil son como Francisco,
grandes dependientes.
También como la hermana de Isabel,
que también espera
por una residencia.
Que se venga aquí un poquito
y que venga a echarme una mano,
quien sea para estar con ella.
El 3 % de los españoles
necesitan alguna ayuda,
un millón 300.000 personas.
La reciben el 80 %.
En 2018 se redujo
la lista de espera,
pero a un ritmo menor
entre quienes más lo necesitan
está desarrollando
fundamentalmente prestaciones
tipo low cost;
es decir,
atender fundamentalmente
a dependientes moderados
y con servicios de bajo coste.
Hay diferencias por comunidades.
Cataluña y Canarias
son las que están en peor situación.
Desde el observatorio
os recuerdan otro dato,
en positivo.
Cada millón de euros
que se invierte en dependencia
genera 38 empleos directos.
El Tribunal Superior de Justicia
de Madrid
ha reconocido la relación laboral
entre una prostituta y la sala
en la que prestaba sus servicios.
El fallo obliga a los propietarios
de la sala a pagar a la demandante
la cotización de la Seguridad Social
de los ultimos cuatro años.
La sentencia se puede recurrir
ante el Supremo,
que en 2013 dictaminó
que no se puede considerar
que el alterne
sea una relación laboral.
Cada vez hay más casos de fraude
a las aseguradoras.
Según AXA, los casos premeditados
y planificados con antelación
son ya casi la mitad
del total de los detectados.
Y son los hombres
los que defraudan más.
Un hombre se abalanza
contra un vehículo VTC
que circula
por una céntrica calle de Madrid.
Al percatarse de que le han grabado
sale huyendo.
Es un caso de fraude profesional.
Este tipo de siniestros
planificados
representan ya casi la mitad
de los fraudes detectados
por la aseguradora AXA,
ocho puntos más que el año pasado.
-Vemos que hay un aumento
del fraude
puede ser debido a eventos,
en el pasado, logicamente la crisis,
pero también nuestras técnicas
de investigación
que se hacen cada vez
más profesional.
Aunque pocos clientes
cometen fraude, solo un 1,8 %,
el impacto es muy relevante.
El año pasado esta aseguradora
detectó 22.500 casos,
se ahorró
más de 66 millones de euros.
Si todo el sector actuara, dicen,
podrían ser 1000 millones.
Los fraudes más comunes,
fingir que te han robado el móvil
o, tras un fallo eléctrico,
declarar daños en aparatos que ya
estaban rotos con anterioridad.
Uno de los detectives
que investiga estos casos,
recuerda que el 88 %
de las denuncias judiciales
llevan condena penal.
-Hay muchos delitos que se comenten
para intentar engañar
a la aseguradora
y que tiene una
responsabilidad penal importante,
y al final lo que verdaderamente
cabe destacar
o que sorprende es la cantidad
de gente dispuesta
A esta hora cierra sus puertas
el Mobile World Congress.
Los más de 107.000 congresistas
de 200 países
que han participado en la feria
vuelven a casa
y, es hora de hacer balance.
Barcelona ha sido
durante esta semana
la capital tecnológica del mundo.
Allí se han presentado
teléfonos, aplicaciones
y 'gadgets' de todo tipo.
A esta hora, ya quedan
pocos asistentes en el recinto.
Sí.
Queda una media hora para que el
congreso cierre sus puertas.
Poco a poco el recinto va a
vaciarse.
Conoceremos las cifras oficiales.
La estimaciones que ha tenido un
impacto económico,
de 473.000.000 E.
Los móviles plegables han sido los
protagonistas,
junto al 5G.
La próxima citaba ser en Barcelona,
del 24 al 27 de febrero de 2020.
Han sido cuatro días frenéticos
para las 189 empresas espanolas
con stand en el congreso.
Estar aquí, aseguran,
es promocionarse
en un escaparate mundial.
Hemos hecho más de 800 contactos
en estos cuatro días.
Es una pasada.
Las múltiples reuniones de nivel
que hemos tenido
y el impacto mediático
de nuestros proyectos.
Y muchos contactos
que estos empresarios
esperan poder cerrar con contratos.
Mucho trabajo,
pero nos ha permitido
tener conexiones
con diferentes empresas
de Bélgica, Alemania.
Gente de todo el mundo
que pregunta por lo que tienes
y, además hay muchas cosas que ver.
Por estos 120.000 m2 de exposición
se ha visto lo último
en teléfonos plegables,
en vehículos conectados
y en inteligencia artificial.
Además, se han probado las primeras
aplicaciones prácticas
con la tecnología 5G.
O mejor dicho,
hasta el año que viene.
Barcelona volverá a acoger el Mobile
la última semana de febrero.
En Cataluña,
la Generalitat ha declarado
un episodio de alta polución
en 40 municipios del área
metropolitana de Barcelona.
La medida no implica restricciones
de tráfico.
Solo recomiendan que no se use
el transporte privado
y que las personas con dolencias
cardíacas y respiratorias
eviten hacer deporte al aire libre.
Eso en Barcelona
y, en Valladolid por primera vez
se ha activado la fase tres
de su protocolo anticontaminación.
Aumentan las restricciones
al tráfico y para contrarrestar.
Estefanía Fontaneda,
el transporte público es gratuito
Eso: la primera que se activa el
nivel 3.
Se mantienen los cortes de tráfico,
esta jornada en novedades.
El transporte público es gratuito.
Se establecido límites de velocidad.
Los límites no son sólo el centro de
Valladolid,
sino en toda la ciudad.
También en las en comparaciones.
La concejala de medio ambiente nos
ha dicho que aunque han bajado los
niveles,
sigue siendo necesario mantener en
marcha ese protocolo.
Comerciantes como hostelería,
han dicho que aunque la salud es lo
primero,
esas medidas están dentro del
protocolo puesto en marcha,
por parte del Ayuntamiento son
estrictas.
Esta semana han tenido muchas
pérdidas.
Saber prever cuánto tiempo se va a
mantener la situación,
la temperatura salta para esta época
del año.
La cabecera del río Guadiana
podría desaparecer
en las próximas semanas.
La razón es que el acuífero del
que se alimenta
ha perdido 350 hectómetros cúbicos
en los dos últimos años.
La falta de caudal en el Guadiana
afecta directamente
al parque nacional
de las Tablas de Daimiel.
El río Guadiana está a punto
de concluir un ciclo hidrológico
La cabecera del río Guadiana
es hoy una sucesión de charcas
que poco a poco componen un cauce
en la llanura manchega.
Aquí el agua aflora
gracias a las reservas del subsuelo.
Pero desde el año 2014
el nivel del acuífero
sigue descendiendo
por los pozos para riego
y, el Guadiana ha llegado
a un momento crítico.
-Si esa tendencia descendiente
se mantiene
el afloramiento de las aguas
subterráneas del río Guadiana
va a parar, y por lo tanto,
se va a comprometer
la continuidad del río Guadiana
y de su entrada al parque nacional.
El río aporta actualmente
250 litros por segundo
al parque nacional
de Las Tablas de Daimiel
a través de este lugar estratégico,
del molino de Molemocho.
Los técnicos del parque nacional
están muy pendientes
de las previsiones de Pluviometrías
de la próxima primavera.
Las Tablas de Daimiel tienen menos
de 500 hectáreas encharcadas,
apenas el 30 % de su superficie.
Si se mantiene la extracciones
y no hay lluvias en primavera
en acuífero bajará aún más
y la cabecera del Guadiana
desaparecerá.
-Ese es el reto
con que nos encontramos,
conseguir que esta imagen
se mantenga en el tiempo
y que no se vuelva a reproducir
la desaparición del río
que vivimos desde el año 1986 hasta
el año 2012.
Las Tablas de Daimiel componen
un sistema hidrogeológico
único en el mundo,
que recibe cada año
200.000 visitantes.
Este fin de semana de carnaval,
muchos aprovechan para ir a esquiar.
Sierra Nevada ha abierto
para el puente del Día de Andalucía
más de 100 kilómetros de pistas.
La ocupación supera el 80 %.
La estación ofrece espesores
de nieve primavera
que superan los dos metros.
En los próximos días,
si las temperaturas bajan,
confían en poner en marcha
los cañones de nieve,
para garantizar
un buen mes de marzo.
21 remontes, 105 kilómetros de pista
y abundante sol y nieve
es lo que Sierra Nevada ofrece
este puente a los esquiadores.
"Aprovechando que hacía buen tiempo,
escaparnos cuatro o cinco dias
para disfrutar
del sol y de la nieve".
"La nieve a primera hora
está fantástica.
Las primeras bajadas
son las mejores".
"Hemos bajado siete pistas rojas...
y una negra".
"La que más me gusta es la parte de
la derecha, porque está muy chula".
Han venido de todas las partes para
disfrutar de un merecido descanso.
"Soy de Polonia.
Me gusta el sol y la nieve
de Sierra Nevada".
Has ta dos metros de nieve primavera
se acumulan en la estación.
El carnaval
de Santa Cruz de Tenerife
El puente se está desarrollando muy
buenas condiciones.
Tenemos prácticamente todo el
dominio esquiable abierto.
Todos los remontes operativos.
Las temperaturas empiezan a apretar,
la ocupación supera el 80%.
En será Nevada confían que los
próximos días las temperaturas
pueden bajar,
para poner en marcha los cañones de
nieve,
que ahora sólo funcionan de forma
puntual.
Se garantizaría un mes de marzo tan
bueno como ha sido este de febrero.
El carnaval
de Santa Cruz de Tenerife
ya tiene reina.
Se llama Priscila Medina,
y defendió en el escenario
su fantasía "La Nuit",
un diseño con más de 7.000 plumas,
en el que ha trabajado
durante 11 meses
el diseñador
Sedomir Rodríguez de la Sierra.
La gala se pudo seguir en directo
por La Dos de Televisión Española
y alcanzó en distintos momentos
más de tres millones y medio
de espectadores.
En una plaza abarrotada,
el chupinazo ha marcado el inicio
de los carnavales de Tolosa,
Guipuzcoa
Por delante les esperan varios días
de comparsas, pasacalles y charangas
Aunque lo parezca,
a estos chicos de un instituto
de Tarragona
no se les ha olvidado
quitarse el pijama
ya están calentando los motores.
-Estamos haciendo bailes
y actividades
a las que nos hemos apuntado
maquillaje, graffitis, escape room
Y como todo cansa
qué mejor que reponer fuerzas
con estas butifarras de huevo
típicas de Gerona.
-¿Quiere probar?
-Sí
Y si apetece algo dulce.
-Las cocas de Lladrons que tienen
un sabor muy muy especial
porque son las cortezas de cerdo
que se trinchan y se elaboran.
Es solo el comienzo
Por toda España se preparan
para los días grandes.
En Cádiz en breve sabremos
qué chirigota es elegida
como la mejor de este carnaval.
"Zamora libre de machotes".
Es el lema de la campaña
que ha puesto en marcha
el Ayuntamiento de esa ciudad
para evitar el acoso
a las mujeres
Tania Cobo,
han colocado carteles
por toda la ciudad
con mensajes claros.
Así es.
Mensajes contra los piropos y los
mirones los abonos.
Pretende evitar con actitudes
machistas,
típicas de eventos festivos.
Éstos días los puntos más turísticos
de Zamora tendrán carteles y señales
como estas.
Primeras zonas de ocio juvenil.
Todos los fines de semana cientos de
jóvenes se reúnen.
El objetivo es que tanto ves como
mujeres perciba ese tipo de
conductas,
un adecuado,
desde las organizaciones de la
violencia de género,
nos dicen que hay tipos de
comportamientos como los piropos,
que se asumen como normales,
pero que luego pueden derivar en
actitudes como tocamientos.
Los reyes han inaugurado esta mañana
ARCO,
la feria internacional de arte.
Y han hecho un recorrido
que no ha incluido,
Alejandro Riego,
la zona donde se encuentra
el polémico ninot de Felipe VI.
Sí.
El recorrido ha durado una hora.
Con mucha expectación por partos
míos de comunicación,
orbes y pasaban por delante del
ninot.
Una imagen que esta mañana nos ha
producido.
Nos dicen que en ningún momento se
recorrido se preveía pasar.
Don Felipe y doña Letizia han
inaugurado esta feria,
acompañados del presidente peruano,
Perú es el país invitado.
Un recorrido donde ha visitado
numerosas galerías peruanas,
iberoamericanas y españolas.
Es la música que sonaba hace
unos minutos en el Teatro Real.
Un concierto conmemorativo
por los 40 años de la Constitución
y los 200 del Teatro
al acto han asistido los presidentes
de las Cortes, Ana Pastor
y Pío García Escudero
La relación entre el Congreso
y el Teatro Real
se remonta al siglo XIX
Detrás de las ventanas
del segundo piso del Teatro Real,
hoy su restaurante,
se asomaron seguramente
muchos diputados del siglo XIX
para tomar el aire.
No para descansar del vals,
sino para hacerlo
tras un tenso debate.
Y es que durante 9 años
-de 1841 a 1850-
lo que era el salón de baile
del real
se convirtió en hemiciclo.
Porque el de la Carrera
de San Jerónimo estaba en ruinas.
Para que el salón de baile tuviera
otro aspecto
se taparon con telas los espejos.
Y de aquí y de aquellos años
salieron algunas leyes
que sonaron a música.
España se incorporó al sistema
métrico decimal y...
También en el Real
el congreso aprobó la creación
de la guardia civil,
la primera ley fiscal única
o la primera ley de banca.
Y eso que fueron años
muy convulsos.
Los de una reina niña,
Isabel II.
Fundamental por cierto
en la historia de este teatro.
Que soñaba con escuchar
en sus paredes
este pensamiento de Verdi.
El debate sobre la verdad
y su relación con el poder llega
mañana a la cartelera con Feedback,
un thriller psicológico
sin descanso.
Es la primera película de
Pedro Alonso, reconocido
internacionalmente
como director de publicidad.
En su debut ha contado como
protagonista con el actor británico,
Eddie Marsan, y con la participación
de Televisión Española.
Primero vas a continuar
con el programa con normalidad.
No sabe qué ocurre
ni por qué.
O sí.
Puede que este periodista,
que nos presentan honesto,
nos esté confundiendo.
O no, solo cuente su verdad.
¿Su verdad es una mentira,
todo lo que no es verdad,
es mentira?
Ese callejón marca esta violenta
noche radiofónica
conducida por Eddie Marsan.
El actor británico tiene su propia
concepción sobre las certezas.
Cuanto más te acercas a la verdad
más te das cuenta
de que es paradójica
y, eso no significa
que la verdad no exista.
El debate se vuelve delicado
cuando aparece una víctima,
y aquí la hay.
Dejar respirar.
Ese papel,
en un reparto internacional,
recae en Ivanna Baquero.
Un Goya a los 12 años,
la niña del "Laberinto del fauno".
Ha construido su personaje
como actriz,
y analizado como futura abogada.
La cantante Mónica Naranjo
ha presentado esta mañana en Madrid
una gira en la que celebra
sus 25 años en la música.
Con más de 10 millones de discos
vendidos, es una de las divas
Con un solo espacio,
un estudio de radio diseñado por el
propio director.
Tenía mi 3D abierto al lado del
guión.
Las en diosas entre el espacio la
historia,
es lógica porque nacieron a la vez.
Este estudio es la máxima no centre.
No se levantó en Londres,
sino en La Coruña.
La cantante Mónica Naranjo
ha presentado esta mañana en Madrid
una gira en la que celebra
sus 25 años en la música.
Con más de 10 millones de discos
vendidos, es una de las divas
de la música pop en nuestro país.
Renaissance, renacimiento,
es el título escogido
por Mónica Naranjo
para los cuatro conciertos
que dará a partir de octubre
en Madrid, Sevilla, Malaga
y Barcelona.
La catalana se enfrentará
de nuevo a grandes escenarios
con sus canciones de siempre,
y algunas nuevas.
-Me ha costado muchísimo escoger
el reportaje,
porque tenía que escogerlo
desde la memoria de lo que pasó.
Si por algo es famosa
Mónica Naranjo
es por una voz portentosa
que asegura seguir cuidando.
-Es que la disciplina es inherente
a mi, entonces pues claro, claro,
el despendole en un artista
está totalmente prohibido.
Anque ha transitado
por muchos géneros
no se ve apuntándose al regaetton,
su próximo disco de estudio
se titulará excentricidades.
-Quiero hacer música sin presiones,
quiero hacer música
desde la libertad
quiero poder mezclar desde un área
hasta poder coger los ritmos house
más fuertes del momento.
Mónica Naranjo asegura encontrarse
cuando se mira al espejo
y reconocerse, consciente,
dice,
una presión mayor en su aspecto
por ser mujer.
Espera seguir contando
con el público
para aplaudir su regreso al ruedo
de los escenarios.
Volvemos a Mestalla, volvemos
con la Copa del Rey, Sergio.
Que esta noche tendrá el segundo
finalista, Valencia o Betis.
El primero es el Barcelona,
indiscutible
Rey de Copas en este siglo.
Sexta final consecutiva.
Así que muchos de los jugadores
que se fotografiaron anoche
en el vestuario del Bernabeu
estuvieron
tambien en la primera
de la serie, en 2014.
Un dia que no olvidarán ni ellos ni
los aficionados
que viajaron a Madrid
a ver el partido en directo.
Ya piensan como conseguir
las entradas para la final de
Sevilla, del Benito Villamarín,
el proximo 25 de mayo.
Y es que no se gana todos los dias
0-3 en el Bernabeu.
Y no se marcan dos goles como
Luis Suarez.
Hasta se permitió el lujo de tirar
un penalti a lo Panenka.
Ayer quedaron evidentes
las carencias del Real Madrid.
No tiene goleadores en el equipo,
y así es difícil competir
con los grandes de Europa.
Tras un primer tiempo
de resistencia culé así
se concentraba Suárez en el túnel,
antes de volver al césped.
Sabía que el Barça necesitaba
sus goles
y el charrúa metió la primera
que tuvo, una de killer,
asistido por un desbordante Dembelé.
Pudimos haber controlado un poco
más el partido en el primer tiempo.
No jugábamos de la manera
que queríamos, pero bueno,
para eso están los partidos,
para corregir
y esto es lo que hicieron,
precisamente, el charrúa
y el francés.
Socios de nuevo en la segunda
estocada, con ayuda de Varane.
Y para cerrar la goleada,
de nuevo el uruguayo,
tras el pisotón de Casemiro,
marcó a lo Panenka el penalti
que le cedió Messi.
Innecesario ayer en un
partido eficiente del Barça,
en el que con dos ocasiones,
metió tres goles.
Y el fútbol es como es, hay veces
que con este mismo equipo hacenada
hemos tirado 20 veces
y no hemos metido ningún gol
y hoy hemos tirado muchas menos
veces y hemos hecho tres.
Y encima en este estadio.
Un estadio en el que Piqué aprovechó
para lanzar este mensaje:
Quizás si le dedicáramos
un poco más de tiempo
al juicio que hay de los presos
políticos, que es super injusto,
y la gente aquí en España
pudiera ver un poco más lo que pasa,
en lugar de hablar tanto del VAR,
pues quizás iríamos mejor como país
Los culés volverán el sábado a
Madrid, para el Clásico de Liga.
El segundo asalto en el Bernabéu.
Si hubiera sido un combate de boxeo
y no un partido de futbol,
el Madrid habría ganado
porque a los puntos, por ocasiones,
el partido fue blanco:
deiz remates y cero goles,
mientras que el Barcelona
hizo dos de tres.
Vinicus dejó detallazos
como esta jugada,
pero le faltó rematar
y, la pregunta era
si el resultado es merecido.
?Es injusto?
Esaa palabra en fútbol no existe.
A su espalda Reguilón terminó así
después de su primer clasico.
Brilló y, a punto estuvo de marcar
en esta ocasión,
pase, precisamente de Vinicius.
Solari aplaudía a los dos,
que en el primer clásico de Liga
en octubre
no estaban ni convocados.
Reguilón ha jugado un partidazo
y, vini también,
pero le ha faltado
la última puntada.
Con Mariano en la grada,
hubo quien se acordó de lo goles
que garantizaba Cristiano.
Hace unos dias Benzema era
el mejor nueve del mundo.
El Madrid defendía con los 11
y, robó muchos balones,
nada menos que al centro del campo
del Barcelona.
Se dejaron la piel,
pero se fueron sin premio
y, tocados.
Estamos tristes.
Bale entró en la recta final,
pero no tuvo efecto revulsivo
y. Marcelo no salió de un banquillo,
desde el que pasó de jugar
a debatir tapando sus palabras.
En el aire
queda el futuro de Keylor,
que podría haber jugado
su último partido con el Madrid.
Dos noticias de última hora:
el Barça acaba de anunciar
la renovación de Jordi Alba
hasta 2024.
Y hoy el seleccionador de Brasil
ha convocado a Vinicius
por primera vez con su país
para unos amistosos.
El partido de ayer fue genial
de audiencia
así 7,2 millones de espectadores
vieron el partido en La 1.
El minuto de oro llegó
a las 22:21 h.,
cuando Varanne marcó
en propia puerta
el segundo gol del Barcelona.
En ese momento 8.223.000
espectadores veían La 1 de TVE.
Y esta noche mas futbol del bueno
en La 1.
El Valencia quiene celebrar
el centenario del club- este 2019-
con una final de Copa,
11 de años después.
En el Betis llevan también una larga
espera, 14 años.
El ambiente va a ser tremendo
por parte de los dos equipos.
Empezamos
con el Valencia, Salva Campos.
Sólo quedan algunas entradas sueltas
a la venta.
Hoy se llenará para del partido.
A convocada 21 jugadores.
Podrá contar con José Luis,
que jugara con una máscara de
protección.
El equipo será recibido con un
mosaico,
con la palabra queremos,
porque quiere el Valencia mismo,
11 años después disputar una final
de copa.
14 años lleva esperando el Betis
para meterse de nuevo en la final de
la copa del rey.
Su afición lo sabe.
Ha venido a Valencia apoyar a su
equipo.
700 van a estar con su entrada.
El resto no tiene entrada pero están
viviendo en las calles,
la fiesta de esta serie final.
Todos quieren apoyar al equipo.
Va a salir con todos,
van a estar en el césped,
esperando equipo y afición,
meterse en la final.
Hay que fijarse especialmente
esta noche en dos muy buenos
jugadores, dos zurdos
que son fundamentales.
Canales en el Betis,
en un estado de forma
que puede llevarle a la selección.
Y Rodrigo en el Valencia, cada vez
con mas jerarquía en el grupo.
Y con ganas de verse con el Barça
en la final.
la pieza empieza con rodrigo
hablando del barça finalista
Messi es un jugador,
que saca de muchos aprietos.
Rodrigo ya sabe quién espera
en la final del 25 de mayo
en Sevilla,
el Barça,
pero de "su" eliminatoria ¿qué?
El delantero no quiere el papel
de favoritos,
pero sí se atreve a valorar
a Marcelino.
Flores para el asturiano
en una temporada "rara".
Precisamente, en una temporada
para él y para el club irregular.
Pues con Canales
salimos a dar un paseo en barco
por el Guadalquivir.
El hombre más en forma del Betis
cree que el pase a la final
dependerá de los verdiblancos.
Estamos muy igualados,
son muy buenos,
pero dependerá
de lo que hagamos nosotros.
Canales está feliz en Sevilla.
Se ha adaptado sin problemas
al Betis,
donde suma ocho goles en esta,
su primera temporada.
Atrás quedan las dificultades
de años anteriores.
Me faltó continuidad
por las lesiones,
pero ahora estoy muy bien
físicamente.
Hoy vuelve a Valencia,
donde jugó tres años.
También sus compañeros
Guardado, Barragán y Joaquín,
viejos conocidos de Mestalla.
Todos ellos, eso sí,
con la vista puesta en la final.
La final en nuestro estadio
será un plus, una ilusión extra.
Ilusión compartida,
con media Sevilla.
Dos de tribunales.
Hoy ha comenzado la fase
de instrucción del caso Soule.
El expresidente
de la Federación Española de Futbol,
Ángel María Villar está acusado
de tres delitos.
Hoy se ha desmarcado
de los contratos fraudulentos
por los que se le investiga.
Ha dicho que ese tipo de asuntos
eran cosa de la secretaría general
de la Federación
y que no era su labor vigilarlos
como presidente.
Afónico ha llegado hoy Sandro Rosell
a la Audiencia Nacional.
Y por primera vez a pie a su juicio,
después de que ayer el juez
le dejara en libertad provisional
sin fianza
pero con medidas cautelares.
A la salida le esperaban
familiares y amigos.
Rosell vuelve a su casa de Barcelona
y, se reanudará el juicio
el 11 de marzo.
Con 7 años de retraso Lydia Valentin
ha recibido hoy la medalla deoro
olimpica que debió colgarse
en los Juegos de Londres.
Las rivales que la precedieron han
sido sancionadas por dopaje.
El auditorio del COE puesto en pie
para aplaudir una medalla
que llega siete años tarde.
Lydia Valentín se ha colgado
su primer y único oro olímpico.
No pudo celebrarlo subida al podio
de Londres en 2012,
pero hoy ha podido compartirlo
junto a su familia.
Sin duda, el momento más emocionante
del día para Lydia.
Es el segundo metal que recibe
con años de retraso.
Así llegó la plata de Pekín 2008,
tras la descalificación
de tres de sus rivales.
Momentos
que nadie podrá devolverle,
porque Lydia solo ha podido subirse
a tiempo al cajón olímpico enRío,
donde se colgó la medalla de bronce.
Valencia es hoy la capital
del deporte porque hoy empieza aquí
la Copa de España de Fútbol Sala
que veremos en Teledeporte
y porque en Mestalla conoceremos
al segundo finalista
de la Copa del Rey.
Y que veremos aquí en La 1.
Gracias Sergio.
A las 9 de la noche
Valencia-Betis,
un partido
que promete emoción y espectáculo.
Con un aperitivo del gran duelo
de esta noche aquí
en La 1 les dejamos.